# Compressor vs thermoelectric cooler
This repository holds an article [Comparison of cooling efficiency for camping cooler: compressor type vs thermoelectric type](https://0anton.github.io/compressor-vs-thermoelectic-cooler/).

To add feedback or suggest correction open an issue.


Понимаю вашу боль… Тоже очень страдал от плохого интернета (работа, связь с родными). Ни в коем случае не попытка решить проблему на расстоянии, но может быть поможет история того, с чем я столкнулся.. 

Радиоэфир на частоте 2.4Гц на котором работает WiFi в многоэтажном доме становится с каждым годом все грязнее и грязнее. Ваши соседи ставят роутеры, микроволновые печи и пр. Если раньше во круг вас жили люди с телевизором и ничего не излучали, то теперь это молодые семьи с полным арсеналом интернет-устройств.

Я не могу сказать наверняка, потому что действительно кабельные сети тоже со временем приходят в негодность, но проверить кабель и восстановить его при необходимости - с этим Дом.РУ думаю справится - есть мониторинг потери пакетов, потере соединения. Проблема в моем случае была в другом - кабель был чист (Это кстати легко проверить и в вашем случае подключив вашу «нагрузку» - компьютер-  напрямую кабелем в роутер).

Тем не менее в квартире были места, в котором вайфай был нестабильный, и с годами становилось все хуже. Никакие припарки с «настройкой» роутеров, заменой их на более «толстые» с большим кол-вом антенн, более дорогие мне не помогли или помогли маргинально.

«Просветление» случилось когда я открыл сканер и увидел бесконечное количество сетей и а также силу сигнала собственного роутера после бетонной стены. То что «светит» сверху, снизу, сбоку гораздо сильнее того что у вас, но в другой комнате. Если еще так получилось, что совпал канал, то ни о каком стабильном интернете речи быть не может.

Я раньше не мог понять почему так - вот же, есть сигнал, сильный - все палочки горят - почему же инет нестабильный и скорость такая поганая? Оказалось, сигнал-то по дБ сильный, и девайс это показывает, только соседский сигнал еще сильнее, и его роутер работает на том же канале.

Причем если в Сосновом Бору проблема не столько соседи, сколько ослабление собственного сигнала по «углам» квартиры из-за железобетона, то в Петербурге - катастрофа именно из-за грязного радиоэфира.

Переход на 5Гц в моем случае проблему не решил. Не смотря на то, что на 5Гц хороший свободных (пока еще) радиоспектр, сигнал очень сильно ослабляется бетонными стенами.

Я подумал, почему же нет таких проблем в дорогих гостиницах, на предприятиях? И обратил внимание, что профессионалы ставят точки доступа в каждое помещение. Это конечно был бы наверно перегиб в каждую комнату.  Но в итоге я поставил пару дополнительных точек в разных комнатах и это решило проблему стабильности интернета «трудных» мест в квартире кардинально.

По сканеру видно, что «родной» сигнал теперь самый сильный во всех местах. Никаких разрывов. Стабильные видео-звонки из любой части квартиры.

Дополнительный бонус - из-за того что 5Гц сигналу теперь нет необходимости проходить через стены, многие современные устройства (телефоны, лэптопы) работают через него, еще дальше уходя от «соседского шума» по радио спектру.

Может быть это поможет вам… Чем тщетно ломать копья с провайдерами.